---
layout: post
title: 7.JavaScript运算符和表达式
date: 2017-08-17
tags: 笔记   
---
- 什么是程序：让计算机按照人的想法去执行任务。
- 运算符：程序模拟人的思维运算或判断的符号。

### 算数运算符
```
+ ：#加运算
- ：#减运算
* ：#乘运算
/ ：#除运算
% ：#取余运算：被除数/除数,不取商，而是取除不尽的余数部分
++ ：#递增
-- ：#递减
```
- ++运算比较特殊：作用是将当前变量中的值递增1 <br>
1.n++单独使用时，++在n前后都一样。

2.++运算参与到其他表达式中：
　　a.前++(++n)：将n的值+1，然后返回新值；<br>
　　b.后++(n++)：将n的值+1，然后返回旧值。

### 关系运算
- 关系运算有：`> < >= <= == !=`

- 关系运算的结果只能返回两个值：成立返回 true；不成立返回 false。

- 特殊情况：
```
1. 两字符串作比较：依次PK每一位字符的Unicode编号，只要有一个字符，分出大小，就不在继续比较。
    比如："3">"10"——>true
	  "Smith">"Scott"——>true
2. NaN：NaN和任何数据做大小或等于比较永远返回false。只有做不等于比较，才会返回true。
    判断函数：isNaN(num); 专门判断number是否是NaN；是返回true。不是返回 false。
    何时使用：判断一个数值是否是数字或能被转为数字类型，都用isNaN；如果是数字，返回false！否则返回true。可以用感叹号！（非运算）颠倒返回结果。
3. undefined和null：undefined==null  返回true
    ===：全等——数据类型要相同，再比较值是否相等。 不带隐式转换
	使用：只要不希望关系运算中，自动隐式转换时，就要使用全等。
```

### 逻辑运算
综合多关系运算的记过得出最终结论<br>
`&&`：与运算，关系运算1&&关系运算2——两个条件都成立，才返回true

`||`：或运算，关系运算1||关系运算2——只要有一个条件为true，则返回true；两个条件都为false时，才返回false。

`!`：非运算，！关系运算——颠倒关系运算的true/false结果。
```
鄙视题：
    alert(4&&5); 输出结果是5
    alert(4||5); 输出结果是4
```
逻辑运算返回值只能二选一：满足条件 返回true；否则返回false。

- <font color="#f00">利用短路逻辑</font>
```
1. 利用&&的短路逻辑：
        关系运算&&操作：只有满足关系运算时，才执“操作”
2. 利用||的短路逻辑：
        关系运算||操作：如果前一个条件不满足，才执行后一个"操作"  
```

### 位运算
左移：n<<m 将n的二进制，左移m位<br>
　　比如：1<<3  -->1*  2的3次方

右移：n>>m 将n的二进制，右移m位<br>
　　比如：64>>3 -->64/ 2的3次方  ==> 8

### 扩展赋值运算
5种运算：`+= -= *= /= %=`
```
仅讨论+=: n+=2; ==>n=n+2
        将n中的值+2后，再保存回n中
何时使用：今后只要对变量中的值进行累加时，都要用扩展赋值运算。
```

### 三目运算
三目运算：根据不同条件，多选一，返回不同的结果
```
条件1?值1:
条件2?值2:
  ...?...:
   默认值;
```
<font color="#f00">无论三目运算多么复杂，结果只能是一个值！</font>
